# **C++面向对象**
1. **C++/面向对象编程的三大特性**
> 封装，继承，多态
* 封装：指的是隐藏一组有意义的数据与操作它们的方法的实现细节，对外只提供接口的一种思想，主要实现的工具是类，类还提供了成员访问控制，由private、public、protected三个关键字控制，分别表示私有成员、公有、受保护成员，私有成员只能由类内的成员函数进行访问，公有成员可以从类外进行访问（类的使用者可以访问），受保护成员只能受该类的成员函数和该类的派生类访问。
* 继承：类可以被继承，被继承的叫基类，继承的叫派生类，派生类继承了父类的所有属性，并且可以有自己的一些独有的属性。继承也可以分为私有、公有和保护继承，继承类型不改变派生类对基类的访问权限，而是改变了派生类的使用者对派生类中基类部分的访问权限，举个例子，原本基类中的公有成员函数私有继承后，派生类对象就不可访问基类的接口。
* 多态：相同的消息，不同的实现，C++中有两种多态：运行时多态和编译时多态，编译时多态由模板来实现，运行时多态由虚函数机制来实现，拥有虚函数的类被称为虚基类，其派生类可以对虚函数进行重写/覆盖，此时当基类的指针或引用指向派生类对象时，可以调用该派生类定义的行为。

2. **重载，覆盖（重写），隐藏的区别**
* 重载：在类内可以定义一个已有函数同名但参数列表不同的函数，返回值可以不同
* 覆盖：派生类可以对继承得到的虚函数进行改写，其名称相同、参数列表也相同
* 隐藏：派生类屏蔽了基类中的同名函数（一般是普通成员函数），不管参数列表是否相同

* **从作用域，参数列表，返回值来区分这三者在继承体系中同名函数的区别**

3.**什么是多态？如何实现多态（虚函数、虚函数表）**
* 多态：指的是不同继承类的对象，对同一消息做出不同的行为，基类的指针或引用绑定派生类的对象，使基类的指针表现出不同的行为。在基类的函数前加上virtual关键字，则该函数可以在派生类中改写，在运行的时候指针真正指向的对象类型，决定执行哪一个函数实现，如果动态类型是派生类则执行派生类的函数调用，如果是基类就执行基类的函数调用。（如果调用的是非虚函数，则以静态类型决定，即指针类型或引用类型）
* 实现：多态由虚函数实现，每个拥有虚函数的类都会维持一张虚函数表，其中记录了自己拥有的所有虚函数的入口地址，因此每个实例化对象都有指向该类虚表的指针，称为虚表指针，它占据类的实例化对象的内存空间。

# **类的设计**
1. **什么是虚函数？什么是纯虚函数**
* C++中使用virtual修饰的成员函数被称为虚函数
* 纯虚函数是类声明中，用=0修饰的虚函数。1、拥有纯虚函数的类被称为抽象类，纯虚函数只是个接口，没有具体实现，所以不能实例化 2、若派生类继承了抽象类，没有对其中的所有纯虚函数进行重写，那么他仍然是一个抽象类，需要继续继承直到所有纯虚函数被重写，才能实例化

2. **虚函数的实现机制**
* 虚函数由虚函数表实现。虚函数表和类绑定：每个拥有虚函数的类都有一张虚函数表与之对应，其中存放着该类所有虚函数的入口地址，虚函数表在编译阶段由编译器负责创建  虚表指针和对象绑定：虚表指针是指向虚函数表的指针，虚表指针占据每个对象内存空间中最前面的位置，虚表指针随着对象的初始化被构造。 相同类的对象共享一个虚函数表，但拥有不同的虚表指针。 使用基类的指针指向派生类对象，调用虚函数时就会由虚表指针找到对应的虚函数实现。

3 **多继承的虚函数表的结构？什么是菱形继承？什么是虚继承？**
* 多继承：http://c.biancheng.net/view/2277.html
* 继承多个类的派生类，执行构造函数时，在初始值列表中先执行基类的构造函数（顺序同派生类声明中，类的继承顺序），再执行函数体；执行析构函数时，先执行函数体，再调用基类的析构函数（顺序与构造函数相反）
* 命名冲突：在使用多继承时，容易产生命名冲突的问题。如果两个基类中存在同名成员，在派生类中使用该成员时，编译器会不知道使用哪个基类的成员，存在二义性的问题。这时使用类名和域解析符：：来表明使用了哪个基类的成员。
> **多继承的内存模型按种类分**
* 不带虚函数、不带虚继承的多继承内存模型：先按继承顺序，存入各基类的数据成员，最后存入派生类中自己定义的数据成员
* 带虚函数、不带虚继承的多继承模型：每个基类多了一个虚表指针的数据成员，顺序同上，其中把在第一个虚函数表中记录派生类自己刚定义的虚函数，所有虚函数表中都使用被重写的虚函数，直接继承的虚函数则沿用基类的函数入口地址
* 带虚函数、虚继承的多继承模型：对于虚派生的类本身没有影响，会对继承了虚派生的类产生影响。

> **什么是菱形继承**
* 菱形继承是多继承的特例，派生类的两个直接基类是由同一个基类派生而来，此时形成了菱形继承。菱形继承会出现命名冲突和数据冗余问题，当间接基类有一个成员变量时，在派生类中会有两个同名成员，此时直接访问这个成员，会造成二义性问题，同时保存两份数据拷贝也会存在数据冗余的问题。

> **什么是虚继承**
* 虚继承使得派生类中只保存了一份间接基类的数据成员。虚继承的目的是**让类做出声明，愿意共享自己的基类**，此时被共享的基类被称为虚基类，虚基类需派生出两个类（两个中间基类虚继承了虚基类）。虚继承的特性：在需派生的需求出现前就要执行完虚继承的操作（换个角度：虚继承只对承诺虚继承的类的派生类产生作用，它不影响派生类本身）

> **虚函数、虚继承的内存模型**
* **https://zhuanlan.zhihu.com/p/41309205**
* 对于单继承链，基类和派生类对象的起始地址是相同的，所以在向上和向下转换时，this指针不需要经过转换
* 对于多继承，派生类的对象的起始地址之和主基类相同，其它基类的起始地址和派生类对象的起始地址间有一个偏移值，在虚表中用offset_to_top（偏移量）来确定
* 对于虚继承，虚继承的派生类，将虚基类的内存空间和自身的空间分开管理，此时使用虚基类的引用调用它的方法，每个虚函数所要求的偏移量各不相同，用vcall_offset（）来指明偏移距离

# **类相关知识**
> 什么是默认构造函数？
* 是不需要向其传入实参，就能完成类的对象默认初始化的构造函数。有以下几种默认构造函数，一、自己定义的参数列表为空的构造函数 二、自己定义的所有形参都有默认值的构造函数 三、没有自己定义的默认构造函数，编译器生成的合成的默认构造函数。

> 构造函数可以是虚函数吗？析构函数要定义为虚函数吗？
* 构造函数不能定义为虚函数。
1. 从存储空间角度，只有在构造函数执行后，类的对象才被创建，而虚函数的使用条件是使用对象内存空间中的虚函数指针来找到对应的虚函数表，进而执行虚函数。调用虚函数时，对象还未实例化，因此无法使用虚函数，构造函数不能定义为虚函数。

* 析构函数应该定义为虚函数
1. 将析构函数定义为虚函数是为了防止内存泄漏，如果析构函数是非虚函数，那么当基类的指针指向派生类时，使用基类指针调用析构函数时，会调用基类的析构函数，它只负责销毁基类的成员变量，而派生类中独有的成员变量则不会被释放，从而造成内存泄漏。

> 从拷贝构造函数的形参必须为引用类型，探讨参数传值、传引用的区别，以及何时使用的是拷贝构造函数，何时是拷贝赋值运算符。
1. A a; A b(a)是拷贝构造，A b = a也是拷贝构造函数，因为此时b还没有初始化，A a; A b; b=a; 这种情况是拷贝赋值运算符，因为b已经初始化
2. 如果采用的普通的传值类型，传值过程中会再次调用拷贝构造函数，此时会陷入死循环
3. 传值时，会调用该参数类型的拷贝构造函数进行形参的初始化，而传引用则不需要

> 如何减少构造函数的开销？初始化列表？类对象的初始化顺序？实例化对象的阶段有哪些？

1. 对于用户自定义类型，应多使用成员初始化列表，C++规定，在进入构造函数的函数体前，成员变量都已经完成了初始化过程，初始化列表就是控制这个初始化过程的，如果不使用初始化列表，则编译器自动调用默认构造函数，且进入函数体后还要对这些成员变量赋值，平白增加了许多操作。
2. 对于派生类来说，其初始化顺序是：基类对象的构造函数（按派生列表的顺序）——>派生类自身的成员变量的构造函数（按成员变量被声明的顺序）——>派生类自身的构造函数体。析构函数的顺序与构造函数完全相反。
3. 分配空间，初始化，赋值（构造函数函数体）

> 运行时多态和编译时多态区别？动态类型和静态类型？动态绑定和静态绑定？
1. 动态多态有虚函数，静态多态有模板和重载。发生时期不同，程序运行时和编译期；实现方式不同，虚函数机制和泛型编程。
2. 静态类型指声明对象时的类型，动态类型指运行时对象（指针和引用）绑定的类型。非指针和引用只有静态类型，动态类型可以改变，静态类型不可以。
3. 动态绑定是指程序运行阶段确定对象的类型（动态类型）

> 深拷贝和浅拷贝（当一个类管理资源时）
1. 深拷贝时，类类型中指针拥有类值的行为，如果原对象管理着一片内存资源，该对象将拷贝这片内存资源并管理它
2. 浅拷贝时，类类型中指针拥有类指针的行为，如果原对象管理着一片内存资源，该对象将直接指向同一片内存资源

> 如何禁止构造函数的使用

> 如何避免拷贝

> 如何禁止一个类被实例化

> 如何让类不被继承








